# 研发运营一体化（DevOps）能力成熟度模型 第4部分：技术运营

技术运营过程是技术运营能力建设的一个过程，它以业务为中心，交付稳定、安全、高效的技术运营服务，构建业界领先的技术运营能力，支撑企业的持续发展和战略成功。技术运营不仅关注“稳定”、“安全”、“可靠”，更要关注“体验”、“效率”、“效益”。

技术运营管理过程分为：监控管理、事件管理、变更管理、容量与性能管理、成本管理、连续性管理、用户体验管理、运营一体化平台等，如表1所示。

表1　技术运营分级技术要求

| **技术运营管理过程** |              |                |                    |              |                        |                  |                        |
| -------------------- | ------------ | -------------- | ------------------ | ------------ | ---------------------- | ---------------- | ---------------------- |
| **监控管理**         | **事件管理** | **变更管理**   | **容量与性能管理** | **成本管理** | **连续性与可用性管理** | **用户体验管理** | **运营一体化平台**     |
| 指标采集             | 事件发现     | 计划内普通变更 | 容量指标识别       | 预算管理     | 连续性管理             | 业务认知能力     | 运营一体化平台整体框架 |
| 监控数据处理         | 事件处理     | 计划外紧急表更 | 容量与性能管理活动 | 成本优化     | 可用性管理             | 数据管理能力     | IaaS统一管控能力       |
| 异常识别             | 事件回顾     |                | 容量架构设计       |              | 应急事件管理           | 体验优化能力     | 原子平台能力           |
| 监控可视化及通知     |              |                | 日常容量管理       |              |                        |                  | PaaS平台能力           |
|                      |              |                | 特殊容量管理       |              |                        |                  | 运维场景能力           |
|                      |              |                | 容量管理等级       |              |                        |                  |                        |
